Komut satırı üzerinden metinleri düzenleyebileceğimiz uygulamalar:

VİM
- vim burak.txt -> burak.txt adında bir dosya açar.
- "i"ye bastıktan sonra ekleme yapabiliriz. 
- Yazılan verileri kaydetmek için önce ESC tuşuna basıyoruz. Daha sonra ":wq" yazıp ENTER tuşuna basıyoruz
- Kayıt etmeden çıkmak için ise ":q!" yazıp ENTER tuşuna basıyoruz.


NANO
- nano burak.txt -> burak.txt dosyasını açıyoruz
- Direkt yazmaya başlıyoruz.
- Çıkış yaparken CTRL+X tuşlarına basıyoruz. DEğişiklikleri kaydetme kısmında kayıt etmek istiyorsak Y tuşuna basıyoruz. (Farklı bir isimle kayıt etmek istersek adını CTRL+X kombinasyonundan sonra yazmamız yeterli olacaktır.)


Komut satırından harici olarak çalışan uygulamalar:
LEAFPAD
- Kurulu olarak gelmeyebilir kurulum için terminale "apt install leafpad" yazmanız yeterlidir.
- leafpad burak1.txt -> burak1.txt şeklinde bir dosya açar ve buradan istediğğimiz gibi ekleme çıkarma yapabiliriz. 

MOUSEPAD
- mousepad burak1.txt -> burak1.txt dosyasını açar.

GEDİT
- geditte kurulu olarak gelmeyebilir. Kurmak için "apt install gedit" dediğimizde kurmuş oluruz.
- gedit burak1.txt -> burak1.txt dosyasını açar.
