ifconfig -> Bilgisayarımıza atanmış olan lokal IP adresimizi gösterir.

route -n -> Modemin IP adresini gösterir.

service network-manager stop -> İnternet bağlantısını keser.
service network-manager start -> İnternet bağlantısının gelmesini sağlar.

leafpad /etc/network/interfaces (Siz istediğiniz metin düzenleme aracını kullanabilirsiniz.)
- auto lo
- iface lo inet loopback
Bu iki değerin başına # işareti koyarak yorum satırı haline getiriyoruz

ifconfig kısmında iface eth0 (eğer uzaktan bağlıysanız daha wlan olarak gözükecektir)

iface eth0 inet static
        address 192.168.1.120 (adresi istediğiniz gibi girebilirsiniz)
        netmask 255.255.255.0
        broadcast 192.168.1.255
        gateway 192.168.1.1

! Bunu yaptıktan sonra sistemi yeniden başlatmakta fayda var.
! netdiscover bize ağdaki diğer cihazların bilgisini verir

PC tekrar başladığında internet bağlantısı bulunmayabilir. Bunun sebebi eth0 ağ kartının ayağa kaldırılmasını istemesidir.
Ayağa kaldırmak için terminale "ifup eth0" yazmamız gerekmektedir.