Kernel -> Çekirdektir. Donanım ve yazılımların birbiri arasındaki iletişimi sağlar.
Komut satırı -> Kullanıcıdan gelen komutları yorumlayarak Kernel'a iletir. Kernel'da donanımlarla cevap verir.

Komut satırı alternatiflerini görmek için -> cat /etc/shells
Kullanıcının hangi komut satırı programını öğrenmek için -> echo $SHELL
Farklı bir komut satırı programına geçmek için onun uzantısını yapıştırıyoruz.

Ortam değişkenleri -> Programların çalıştırılabilir dosyaların koyulduğu dosyalardır
- /bin/sh ile sh yazmak aynı işlemdir
Ortam değişkenlerini görüntülemek için -> echo $PATH
Yeşiller çalıştırılabilir programlardır, maviler ise dosyalardır.
